## Проект YaMDb

## Описание проекта
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Для реализации проекта используются Django 2.2.16, Django REST Framework 3.12.4
## Установка проекта
Все нижеперечисленные команды указаны для терминала bash
### Алгоритм действий
- Перейти в директорию, в которой будет располагаться папка проекта, и клонировать репозиторий:
```
git clone https://github.com/RaileyHartheim/api_yamdb
cd api_yamdb/
```
- Создать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```
- Установить зависимости из requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
```
- Провести миграции
```
cd api_yamdb/
python manage.py migrate
```

- При необходимости заполнить базу тестовыми данными
```
python from_csv.py
```

- Запустить сервер
```
python manage.py runserver
```
## Документация к API
Доступна по следующему адресу после запуска сервера
```
http://127.0.0.1:8000/redoc/
```
## Над проектом работали
- [Александр Мамонов](https://github.com/Alex-ai-dev): отзывы, комментарии
- [Кирилл Щипило](https://github.com/LeafguardRA): категории, жанры, произведения
- [Юлия Кажаева](https://github.com/RaileyHartheim): пользователи, регистрация и аутентификация
